現時刻をもって　第一次試験を終了とする
第一次测试至此正式结束
第一小队
默托德
托恩
伦格
第一次試験合格者は　計６パーティー　18名
第一次测试共有六组十八人合格
第二小队
芙莉莲
拉维涅
康涅
第四小队
菲伦
兰特
于贝尔
第二次試験は３日後だ
第二次测试将在三天后举行
第八小队
维亚贝尔
夏尔夫
艾蕾
第十三小队
邓肯
里希特
劳芬
詳細については追って通達する
具体情况届时将通知诸位
第十七小队
爱德尔
布莱
顿斯特
以上だ　解散
完毕 解散
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第22话 再见面就是敌人了
夕方か
傍晚了吗
だらだらするのも悪くはないな
偷偷懒也不错啊
何だ
怎么了
はいはーい
来了来了
フェルン
菲伦
一級魔法使いの　試験に行ってたんじゃ
你不是去参加一级魔法师考试了吗
第一次試験が終わって　昨日の夜に帰ってきました
第一次测试结束了 昨晚回来的
シュタルク様　今　夕方ですよね
施塔克大人 现在还是傍晚吧
寝てたでしょ
您刚才在睡觉吧
夜更かししたの
熬夜了吗
はい
熬了
他には
还有呢
夜中にジュースも飲みました
半夜喝了果汁
ごめん　ごめんってば
对不起嘛
怒らせちゃった
她生气了
フリーレン様も　さっき起きたばかりですよね
芙莉莲大人也是刚刚才起床的吧
飛び火した
被牵连了
こりゃ　今日は　フェルンのご機嫌取りだね
看来今天都得哄菲伦开心了
どうするつもりだよ
你想怎么办
おいしいものでも　食べに行こうか
去吃点好吃的吧
おいしいもの？
好吃的？
ちょっと高いけど　前にヒンメルたちと来た時に
之前和辛梅尔他们一起来时找到的 虽然有点贵
いい店を見つけたんだよね
但是是一家不错的店
それ　80年以上前のことだろ　まだあるのかよ
那是八十多年前的事了吧 现在还有吗
まあ　灯りがついたわ
哎 亮起来了
すぐ直るって言っただろう
我就说能马上修好吧
いつもありがとうね　リヒター
一直以来谢谢你了 里希特
そうだ　よかったらこれも
对了 这个你收着
それじゃあね
那我走了
おい　婆ちゃん　もうガキじゃないんだ
奶奶 我又不是小孩了
いい年したおっさんだぜ
都是一把年纪的大叔了
私みたいな年寄りから　見たら　子供のままさ
我这个年纪的人看来 你一直是个孩子
好きだったろう　それ
你也很喜欢那个吧
悪いな　もう店じまいだ
抱歉 要打烊了
イカれた爺さんに　殴り合いのケンカを　やらされたものでな
我之前被一个疯老头拉去打架了
体を休めないといけないんだ
身体需要好好休息
それは災難だったな　リヒター
那可真是场灾难啊 里希特
なら　飯でも一緒にどうだ
一起吃个饭吗
探している店があるのだが
我在找一家饭店
儂とラオフェンでは　土地勘がなくてな
但我们对这块不熟啊
そもそも　ラオフェン　なぜデンケンと一緒にいる
说起来劳芬 你为什么跟邓肯在一起
その食ってるものは　どうしたんだ
你手上吃的又是哪里来的
爺さんに買ってもらった　あげないよ
老爷爷给我买的 我才不分你哦
おいおい　完全に孫じゃねえか
你是他孙女吗
帰れ　俺たちは　もうパーティーじゃ　ない
回去吧 我们已经不是队友了
処世術がなっておらんな
你真不会为人处世啊
魔法使いとして　生きていくのなら
作为魔法师活在这个世上
儂の機嫌は取っておいて　損はないぞ
跟我搞好关系总是没坏处的
飯屋なんか　いくらでもある　適当に入れ
吃饭的地方到处都是 随便找一家吧
妻と…
我妻子…
生前　妻と一緒に行った店でな
我的妻子 生前跟我一起去的那家店
その味が忘れられん
那个味道我忘不掉
おごりだろうな
你会请我的吧
当たり前だ
当然
言っただろう　損はさせん
我不是说了吗 没坏处的
メガネ君
眼镜男
ユーベル
于贝尔
はじめましてだね
这应该是初次见面吧
街中では　さすがに分身じゃないんだ
果然在街上就不用分身了啊
世間話なら　歩きながらでもいいかな
想闲聊的话可以边走边说
いいけどさ
没问题
走って逃げたりしたら　殺しちゃうかも
但你要是逃走的话我可能会杀了你
１つ　質間いいかな
我能问个问题吗
君ってさ　人を殺すことを　何とも思ってないでしょ
你完全不把杀人当回事对吧
何でヴィアベルを　殺さなかったの
那你为什么没有杀掉维亚贝尔
殺すチャンスあったでしょ
你分明有那个机会
見てたんだ　油断も隙もないね
你都看到了啊 真是一点也不能大意
難しい表現なんだけどさ…
这么说可能不太好理解…
驚いたよ
真叫人吃惊
とうに両手は　血で染まっているのに
明明双手早就沾满鲜血
まだ人間でありたいと　思っているんだ
却还想作为人类活下去啊
そうだ　これは殺す覚悟のための時間だ
没错 这就是为了给自己做心理准备
共感しちゃったからかな
我可能是和他产生共情了吧
私も殺すまでの猶予が　欲しくなった
我也开始想给自己一点犹豫的时间了
体が動かない
动不了了
これは
这是
ソルガニール
梭格涅
「見た者を拘束する魔法」
「束缚所见者之魔法」
その人が得意とする魔法は
一个人擅长的魔法
人生や人間性に　大きく関わっている
很大程度上取决于他的阅历和本性
私は昔からそうなんだ
我从以前开始就是这样
共感できることで　その魔法が使えるようになるし
只要能产生共情 我就能够使用别人的魔法
共感できない魔法は使えない
反之亦然
メガネ君　君の分身は
眼镜男 你的分身
本人と同一の機能を持つほどの　完璧な複製だ
是与本体拥有相同机能的 完美的复制品
君は何を思って　どんな人生を歩んできたの
你到底抱着什么想法 又经历过怎样的人生呢
教えてよ
和我说说吧
なるほどね
原来如此
君って　感覚で魔法を使うタイプなんだ
你是靠感觉使用魔法的类型
その魔法が　どんな原理で　動いているのかも知らずに
不需要知道魔法的原理
そのまま使っちゃうタイプ
也能直接使用
僕　そういう頭の足りない子　嫌いなんだよね
我最讨厌这种不动脑子的人
答えになっていないよ
你还没回答我的问题哦
気に食わないから教えてやんない　って言ってるんだよ
我是说我看你不爽 所以不告诉你
別に僕を殺したっていいよ
你要杀了我也没关系
そんなことをしたら　二度と共感はできないと思うけど
但那样的话 你就永远也没法和我共情了
いや　いいよ
不 足够了
君という人間が　少し分かった気がする
我感觉我稍微有些懂你了
そう
是吗
もっと知りたいかな
我还想了解更多
これから　どこに行くつもりだったの
你接下来要去干什么
さあね　ついてくるなよ
谁知道 别跟过来
ここだ
就是这里
目の付け所が良かったな　デンケン
眼光挺不错啊 邓肯
ここは　この街で一番うまい店だ　俺もよく来る
这是城里最好吃的店 我也经常来
妻とここを訪れたのは　50年も前だが
上一次和妻子来这里 已经是五十年前了
当時の雰囲気のままだ
这里的氛围还是和当年一样
不思議なものだな
真是不可思议
本当ですか
真的吗
本当にデザートを　いくらでも頼んでいいんですか
真的想点多少甜品都可以吗
いいよ
没问题
デンケン　フリーレンだ
邓肯 是芙莉莲
どれにすっかな
点哪个好呢
お薦めはね…
我的推荐是…
誕生日でもないのに　こんな贅沢を…
明明都不是生日 却这么奢侈…
放っておけ　楽しそうではないか
别管他们吧 他们看起来挺开心的
食事は楽しんでするものだ
吃饭就得开开心心的
儂らも　そのために来た
我们也是为此而来
よーし　食いためるぞ
好 趁现在多吃点
すごい量だな
好惊人的饭量
フリーレン様って　たまに　こういうことしますよね
芙莉莲大人经常隔一段时间就这样啊
家宝の包丁を　魔族から取り戻してくださり　ありがとうございます
非常感谢各位能从魔物手中 夺回我祖传的菜刀
この世紀の天才料理人　レッカーが
就由我这个本世纪的天才厨师 莱卡
最大限のもてなしと
来好好款待大家
可能な限りの報酬を　お渡ししましょう
并献上我力所能及的最大报酬
すごい量ですね
好惊人的饭量
ここの料理は　おいしいからね
因为这里的料理很好吃
たっぷり味わわないとね
必须得多吃点才行
一度に　そんなに食べなくても
没必要一次吃这么多
また来ればいいじゃないか
下次再来不就好了吗
そう思って　二度と食べられなくなった味が　たくさんあるからね
有很多美食就是因为这样 再也没有吃到过
ご安心ください　フリーレン様
请放心 芙莉莲大人
当店の味は　後世まで遺すつもりです
本店的味道是打算一直传承下去的
10０年後も　20０年後も
无论是一百年还是两百年
そう
是吗
面白いよね　料理人は皆　そう言う
真是有意思 所有的厨师都这么说
そう言って　過去の料理の味を変えて
但说归说 却还是想在料理中加入自己的印记
爪痕を残そうとする
最后变了味
その時は　もっとおいしい味を　探しにいけばいい
到时候 再去找更好吃的东西就行了
お言葉ですが　ヒンメル様
恕我直言 辛梅尔大人
私を超える味など　この世にありませんよ
这世上没有其他美味能超越我的料理
なら　しっかり　未来まで届けるんだ
那就要把这份美味好好传承到未来
それが　僕が要求する　今回の報酬だよ
这就是我要求的报酬
勇者様の頼みとあらば
既然是勇者大人的要求
今まで料理人が　成し遂げられなかった偉業を
那这从古至今没有厨师能完成的伟业
果たしてみせましょう
就由我来完成吧
フリーレン　これ　めちゃくちゃうまいぞ
芙莉莲 这也太好吃了
こんなに幸せで　いいのでしょうか
我真的可以享受这份幸福吗
何だよ　あれだけ意気込んでおいて
什么嘛 信誓旦旦地给我承诺
味　変わってるじゃん
结果味道还是变了
でも…
不过…
もっとおいしい味を　探す手間は省けた
省得再找更美味的食物了
あの時よりも　ずっとおいしい
比那时候好吃多了
本当においしいな
真好吃啊
頬についてますよ　シュタルク様
粘到脸上了 施塔克大人
野菜も食べんといかんぞ
不吃蔬菜可不行啊
完全にお爺ちゃんじゃねえか
你真成她爷爷了啊
ふん　意外と小食なんだね
哦 没想到你饭量这么少
いいだろ　別に
不关你事吧
おいしかったですね　フリーレン様
真美味啊 芙莉莲大人
機嫌　直ってよかった
不闹脾气了就好
ところで　お金は大丈夫なのか
话说回来 钱没问题吧
ヘソクリなくなっちゃった
私房钱用光了
これぞ　無の境地
此乃无的境界
よくぞ　武の真髄まで　たどり着いた
恭喜你领悟了武的真谛
お主に教えることは　もう何もない
我已经没什么能教你的了
あのお爺さん　誰
那个老爷爷是谁
知らない人
不认识
何か　修行してると　話しかけてくるの
不知为什么修行的时候老是来跟我搭话
シュタルクって　変な人に好かれるよね
施塔克总是会吸引些怪人啊
まあいいや　ちょっといい
不管了 你有空吗
力を借りたいんだけれども
我想请你帮个忙
何があったんだ
什么事
むちゃくちゃ怒ってる
火冒三丈了
昨日より機嫌　悪いじゃねえか
比昨天还生气了啊
何やったんだよ
你都干了些什么
今日の買い出し当番　私だったのに
今天轮到我去采购
寝坊しちゃったから
然后我睡过了头
そんなの　いつものことだろ
这不是常有的事吗
何で今更
怎么就今天这样
フェルンは積もりに積もって　爆発するタイプなんだよ
菲伦是会把怒气积攒起来 直到彻底爆发的人
爆発したら　どうなるんだ
爆发的话会怎么样
口を利いてくれなくなっちゃう
会开始不理我
子供のケンカかよぉ
小孩子吵架吗
お願いだよ　シュタルク
求求你 施塔克
仲裁してよ
帮忙调解一下
私だと話してくれないんだよ
她根本不跟我讲话啊
やだよぉ　怖いもん
不要啊 我害怕
そうだよね
也是啊
むちゃ言って　ごめんね
抱歉难为你了
あの　フェルンさん？
那个 菲伦小姐？
本人も　こうして　反省しているわけですし…
她都已经在反省了…
食べたい
我要吃
おやつ食べたい
我要吃点心
面倒くせえ　この人
这人好麻烦
じゃあ　みんなで買いに行こうぜ
那大家一起去买吧
ヘソクリ　まだあったかな
私房钱还有剩吗
あれ　あいつ…
那家伙…
確か　北部魔法隊の　ヴィアベルだっけ
我记得是北部魔法队的维亚贝尔
お前　戦士だろ
你是战士吧
ちょっと　何ですか
你要干什么
どうだ
怎么样
え　何
怎么了
ダメだな　こいつじゃ
不行 派不上用场
何やってんだろ
他在干什么
待たせたな　カンネ
久等了 康涅
いつにも増して　かわいい格好だね　ラヴィーネ
你打扮得比平常可爱啊 拉维涅
兄貴たちが　帝都から帰ってきてんだよ
因为我哥哥们从帝都回来了
毎回毎回　余計な物　買ってきやがって
每次都买不必要的东西
私は着せ替え人形じゃねえぞ
我又不是换装娃娃
おふくろもノリノリでさ
老妈也兴奋个不停
一切止めやしねえ
根本不拦着他们
私より甘やかされてんじゃん
你这不是比我还受宠吗
そう思うなら代わってくれよ
那你要不跟我换吧
優秀な兄貴たちと　比べられるのは地獄だぜ
老是被拿去跟优秀的哥哥比较 简直是地狱
ほら　行くぞ　息が詰まりそうだ
好了 走吧 我要窒息了
じゃあ　今日は　私がエスコートするね
那今天就让我当你的护卫吧
ラヴィーネちゃん
小拉维涅
痛い　痛い　取れちゃう…
痛痛痛 要扯掉了…
あの　フェルンさん？
请问 菲伦小姐？
どれにしましょうか
您想要哪一种呢
別に　どれでも
哪种都行
シュタルク様　選んでいいですよ
请施塔克大人随便选吧
これ　どれでもよくない時のやつだ
这是哪个都不想要时的反应
どうしよう
怎么办
私に聞かれても困るよ
我也不懂啊
あれ　フリーレンじゃねえか
那不是芙莉莲吗
ちょうどよかった
正好
宿に遊びに行こうかと　思っていたところなんだ
我们刚想着去你住的地方转转
誰なの
她们是谁
一次試験で　同じパーティーだった子たちだよ
第一次测试时同一队的伙伴
あのね　フリーレンには　たくさん助けてもらったんだよ
我跟你说 芙莉莲当时可是帮了我们不少呢
あとね　先生みたいだった
而且 还像个老师一样
２人がケンカするせいでね
因为你俩总是吵架
ラヴィーネが悪い
都是拉维涅的错
女の子ばっかりで　居心地悪いなあ
扎在女生堆里好不自在啊
おい
喂
お前　戦士だろ
你是战士吧
ちょっと…
那个…
やだ　何
不要 怎么了
お前　すごくいいな
你真棒啊
何なの
搞什么啊
大陸魔法協会から
我们从大陆魔法协会那里
農作物を荒らす獅子猪の　討伐依頼を受けていてな
接下任务去消灭糟蹋农作物的弗雷萨
前衛を探していたんだ
所以我们在找一个前卫
試験で会ったな
我们考试时见过吧
こいつ　お前の仲間か
他是你的同伴吗
借りてっていい
借我用用呗
どうぞ
请便
ひどい
好绝情
連れてかれちゃったけどいいの
你的同伴要被人带走了 没问题吗
大丈夫でしょう　害意が全くありませんでした
应该没问题 他看上去人畜无害的
同じ人物とは思えないほどに
跟之前简直判若两人
仕事でオン　オフ　切り替えるタイプなんじゃねえの
他是那种工作时会换张面孔的人吧
兄貴たちもそうだ
我的哥哥们也是这样
はい　フリーレン
给 芙莉莲
これ　お礼ね
这是谢礼
お礼なんてもらうようなこと　してないよ
我没做什么值得你们道谢的事吧
いいや
不
フリーレンがいなかったら
要是没有你的话
私たちは第二次試験まで　進めなかった
我们就进不了第二次测试了
ありがとう
谢谢你
ヒンメル様
辛梅尔大人
もう心配ないよ
这下不用担心啦
さあ　パパとママが待ってるよ
去吧 爸爸妈妈还在等着你呢
ヒンメルは　何で人助けをするの
辛梅尔是为了什么帮助别人的
勇者だからさ
因为我是勇者
そういうことじゃなくて
不是这个意思
そうだね
让我想想
もしかしたら　自分のためかもな
可能是为了我自己吧
誰かに少しでも　自分のことを覚えていて　もらいたいのかもしれない
我或许 是想要在别人的心中留下一点痕迹
生きているということは
人在这个世上活着
誰かに知ってもらって　覚えていてもらうことだ
同时也就是在让别人认识 记住自己
覚えていてもらうためには　どうすればいいんだろう
那应该怎么样才能让别人记住自己呢
ほんの少しでいい　誰かの人生を　変えてあげればいい
只需要小小地 改变一个人的人生
きっと　それだけで十分なんだ
这样就足够了
それでね　あの時　ラヴィーネが…
然后呢 那时候拉维涅…
いやいや　それはカンネの方だろ
不不不 那是康涅你吧
そうだっけ
是我吗
あの時だって　ほら
那时候不也是吗
あれか
那个啊
フリーレン様　このもらったお菓子　めちゃくちゃおいしいですよ
芙莉莲大人 她们给的小点心好好吃
やっと機嫌　直った
心情总算好了
そういえば　フリーレン
话说芙莉莲
２日目の朝　なかなか起きなかったな
第二天早上你好像有点起床困难吧
その話は　やめて　また機嫌が悪くなっちゃう
求你们别说这个 她又要不高兴了
フリーレン
芙莉莲
一級試験は例年通りなら　第三次試験まである
按照往年惯例 一级考试总共分三次
次からは敵同士だな
再见面我们就是敌人了
そうだね
是啊
何だろう
这是什么
次の試験の通知ですね
下次测试的通知
第二次試験の会場と日時
上面写了第二次测试的时间地点
それと　担当の試験官の名前ですね
还有考官的姓名
試験官はゼンゼか　ツイてねえな
考官是桑瑟啊 真倒霉
せっかく第一次試験に　受かったのに
好不容易过了第一次测试
どういうことですか
她怎么了
ゼンゼの担当した試験は　過去４回
过去四次桑瑟负责的考试
いずれも合格者はゼロ人だ
没有一个人是合格的
肉　うまいな
这肉真好吃
お前　すげえな　武の真髄を見たぜ
你真厉害啊 让我见识到武的真谛了
何てひどい試験内容だ
这考试内容真残酷啊
そう
是吗
私は平和主義者だよ
我可是和平主义者
ゲナウとは違ってね
跟你不一样
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢